キルア あんたのおかげよ
奇犽 多亏了你
起きてからずっとそうだった
自我醒来之后就一直是这样
自分が無力だなんて思わないで
不要以为自己没有能力
私がゴンのため
如果我能为小杰做些什么
何かできるなら喜んでする
我会很高兴地去做这件事
でも忘れないで
但是请不要忘了
ゴンに一番必要なのはあなたなのよ
小杰最需要的是你啊
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底         不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译:阿里斯&猪哉♥Lucia  校对:kaki  时间轴:Foyzi  压制:娜夏
武的优点×和×武的极限
ゴンを思うキルアの言葉が
奇犽心系小杰所说的肺腑之言
奇跡的にパームを元の姿に戻した
奇迹般地让庞姆恢复了原状
その頃 西塔の２階では
而彼时 西塔二楼
メレオロンの再三の制止を振り切り
不顾变色龙的再三劝阻
プフとの直接対決に臨んだナックルが
想要与普夫直接对战的纳库鲁
彼らの前に姿を現していた
出现在他们面前
プフ
普夫
表出ろや
跟我到外面去
いいでしょう お相手します
可以 就让我来当你的对手吧
ですがその前にまず言っておきましょう
不过在那之前我必须说明
ここにいる私はいわば分身
在这里的我不过是分身
本体はすでに王の元へと向かっています
本体早已奔赴王的身边
自身が煙の檻から脱出した後
自烟之牢笼脱身之后
ナックルとモラウが接触していることを確認しているプフは
普夫确认纳库鲁和莫老五有所接触
分裂の能力のことも知らされている前提で
并在瞬间判断出对方已经知晓自身的能力了
行動したほうがいいと瞬時に判断し
应在这一前提下采取行动
それは正しかった
他的判断是正确的
分身のことはボスから聞いてる
我从老大那里听说过分身一事
事実だ
确有此事
ナックルが口にしたのはゴンに伝えるためである
纳库鲁故意复述一遍 是为了让小杰能够听到
先に真実を述べることで
先行告知真相
心理的に先手を打つ
在心理战术上抢得先机
プフのたくらみは成功した
普夫的这一企图成功了
だがなぜ自分から言い出す
但是你为什么要说出来
プフの目的はユピーにあった
普夫意在尤匹
ナックルがここにいる以上
既然纳库鲁身在此处
ユピーは彼を見逃したことになり
就说明尤匹放跑了他
それを自分に黙っている
而且尤匹并没有告诉自己
理由によっては
要看理由了
答えろ
回答我
彼を納得させるためです
为了取得他的同意
プフはユピーに感じた変化の真意をナックルから探るため
为了从纳库鲁身上探寻在尤匹身上所感受到的变化究竟为何物
この場を穏便に離れる必要があったのだ
普夫需要自此地全身而退
まず彼を納得させるため
首先是需要他同意
彼は私がこの場から動かないよう要求しています
他要求我寸步不离此地
１対１の勝負なら場所を変えるため
如果要找我单挑 则需要我离开这里
要求を撤回させる必要があります
这便需要他撤回那个要求
私は分身
我是分身
鱗粉も使いません
无法使用鳞粉
それでもよろしければお相手します
如果这样也可以的话 我就做你的对手
私が望むのはむしろ対話です
但我所希望的 是对话
それ故の告白です
因此才道出真相
背後からわざわざ声を掛け
身在背后还故意发出声音
１対１の戦いを望む人間には
希望进行一对一的决斗
正直に話していると見せることが効果的だと
面对这样的人 实话实说更为有效
プフは知っていた
普夫深知这个道理
ウソをつけ
骗谁呢
お前はさっき俺を後ろから殺そうとした
你刚才想自我的背后对我痛下杀手
自分でもそう言った
你自己也是这么说的
ナックル だまされるな
纳库鲁 别被他骗了
まずお前が本体でなく分身だって その証拠がどこにある
首先你无法证明 在这里的是分身而非本体
確かに
的确
こいつ 厄介だ
这家伙 真麻烦
恐らく敵の中で一番
恐怕是最为麻烦的敌人
こいつが揺るがぬ意志を持っている
他拥有无可动摇的意志
彼がピトーと共に縛られている現状は
现在 他和皮托被绑缚在一起
むしろ歓迎すべきなのかもしれません
说不定这一情况是值得庆幸的
なぜなら彼は
因为
揺るがぬ意志でここにいるから
他因其无可动摇的意志而置身此处
私が本体かどうかを証明するのは
若要我证明自己是本体
私自身をすこぶる不利にするので言えませんね
会让我自身立于非常不利的处境 所以无可奉告
あなた自身で判断してもらうしかない
只能由你判断了
そして
而这之后
この後どうするかは
该如何处置我
あなたにお任せします
就交由你判断了
プフ まさか
普夫 难道说
やめろ
停下
正面玄関で１０分待ちます
我会在正门玄关那里等十分钟
来るか来ないかはあなた次第
来不来就随你了
待ってくれ 僕はここにいる
等等 我就在这里
プフのことは謝る
普夫的事 我很抱歉
僕がいればいいだろ
我在这里就可以了吧
１０分
十分钟
予定より１０分早く治せ
比预计时间提早十分钟治好她
ピトーは戦慄していた
皮托颤抖了
この場がどうなろうと構わないと
离开这里后会发生什么都与他无关
プフが判断し離れたことにも少なからず動揺したが
普夫的这一判断多多少少牵动了她的神经
それ以上にプフの挑発を意に介さず
但是 毫不在意普夫的挑衅
時間の短縮を告げたゴンを恐れた
只是让她提早结束治疗 这样的小杰让她恐惧
時間はどれだけ待てばいい
时间呢 要等多久
完全に回復させるには
要让她完全恢复
３～４時間はかかると思う
需要花上三到四小时
ダメだ 待てない
不行 等不了这么久
１時間あれば
给我一个小时
重大な危機を乗り切れるところまでは治せる
便可以让她脱离危险期
当初コムギを守り 完治させたい一心から
当初为了守护小麦 一心想要将她治好的皮托
ピトーは手術の時間を意図的に多めに申告し
故意告诉小杰更长的时间
ゴンはそれを拒否した
而小杰拒绝了
それによって２人が合意した１時間は
两人达成的协议是一个小时
実はピトーがコムギの状態を見て 完治にかかると踏んだ時間だった
而这个时间是皮托根据小麦的状态所估算出的治疗时间
しかし幾度かの経験で
但因为已有数次的经验
「ドクターブライス」の技術は成長していた
「玩具修理者」的技术有所提高
治療しながら１０分は早められるかもしれない
正当她觉得说不定能够提早十分钟治好小麦的时候
そう思っていた矢先であった
小杰就让她提早结束治疗
偶然かもしれない
说不定只是碰巧
プフの去り際のセリフに
小杰可能只是对于普夫离去时留下的话
ゴンが同調しただけの可能性が高い
表示赞同而已
そう思いながらピトーは
皮托如此想着
不吉な思いを振り払えずにいた
却无法挥去脑中的不祥之感
命懸けになる
我必须拼尽全力
でないとこいつの牙は
否则这家伙的獠牙
王の喉元にも届き得るかもしれない
说不定会嵌进王的脖子
分かった
我知道了
ナックル
纳库鲁
ここは俺１人で大丈夫
这里留我一人也没问题
さっきはああ言ったけど
刚才我虽然那样说
プフの本体が王の所へ向かったっていうのは
但是我觉得 普夫的本体正赶往蚁王身边这点
本当だと思う
应该是真的
南だよ 王は
蚁王在南边
ゴンはキルアと共にその現場に居合わせた
小杰和奇犽两人曾目睹蚁王离去的场景
それを知らないピトーがプフとのたくらみを
不知道这一点的皮托
看破されていたのだと判断したのは
自然会认为
思考の流れとして当然であった
普夫的企图被小杰看穿了
もうろうとした恐れが確信に変わった瞬間である
这一瞬间 原本模糊不清的担心变成了确信
ピトーは自らの使命を完全に覚悟した
皮托坚定了自己的使命
殺さねばならない
一定要杀掉他
何としても
无论如何
こいつを
都要把这家伙…
王のために
为了王
コムギを治した直後か
治好小麦之后立刻开战吗
いやダメだ 彼女を危険にさらせない
不 不行 我不能把她置于危险之中
まず治した彼女を誰に任せる
话说回来把她治好之后托付给谁好呢
プフもユピーもコムギを煙たがっている
普夫也好尤匹也罢都不喜欢小麦
ダメだ
不行
僕がいなくなったら誰がコムギを王へ
要是我不在的话谁把小麦送到王的身边
ゴン
小杰
おめぇの言いたいことは理解した
我明白你想说什么
その上で俺は俺のやり方でやる
不过 我还是想用自己的办法去解决
ユピーは
尤匹他…
いや 何でもねえ
不 没什么
自らの情報でゴンに動揺や迷いが生じたら
如果自己的情报让小杰产生动摇的话
それが結果 死を招くこともある
结果可能会害他丧命
じゃあな
再见了
辛うじてナックルは思いとどまった
纳库鲁好不容易才忍下了说出口的冲动
なぜ貴様が余の名前を知っている
你为什么会知道朕的名字
部下がお主の母親の臨終に立ち会ったのよ
部下在你母亲临终时守在了她身边
いまわの言葉がお主の名だったそうだ
弥留之际说的话听说就是你的名字
その部下も護衛軍との戦闘で死んでしまったかもな
那个部下可能已经在和护卫军的战斗中死去
やる気になったかね
稍微拿出点干劲了吗
わしに負けを認めさすことができれば
若你能让老夫认输的话
教えてやらんでもないぞ
我也不是不能告诉你
殺さず気の済むまでか
不取你性命 还要打到你尽兴为止 吗
「飛車角落ち」といったところだな
就像下棋的时候让你「飞车」「角行」2个子一样啊
まぁ すぐに詰んでやろう
不过 马上就将你军
王が応じると同時
在王回答的同时
ネテロは飛んだ
尼特罗跳了起来
いつからだ
是从什么时候开始
敵の攻撃を待つようになったのは
我变得被动地等待敌人发动攻击的呢
いつでもいいぜ
随时迎战
来な
来吧
百式観音
百式观音
九十九の掌
九十九掌
一体いつからだ
到底 是从什么时候开始
負けた相手が頭を下げながら
看到输掉的对手低着头
差し出して来る両の手に
伸出双手
間を置かずに応えられるようになったのは
便习惯性地伸手回应
そんなんじゃねえだろ
不应该是这样的
俺が求めた武の極みは
我所追求的武之极致
敗色濃い難敵にこそ
只有面对能让我产生败北危机感的强敌
全霊をもって臨むこと
才能全身心地投入战斗
ここは墓場
这里是墓地
貴様のな
你的墓地
感謝するぜ
我要感谢你
お前と出会えた
感谢遇见你之后的
これまでの全てに
一切
朝をむさぼり
贪恋白天
夜を吐き出し
厌恶黑夜
いかんとする我が性
我努力想要活下去
湧き出す この感情は
奔涌着的 这份热情
白か 黒か
是黑是白
目指す未来と
憧憬的未来 以及
置いてけぼりにしてきた 過去
细细雕琢过的 过去
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
紧紧交织在一起
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
在过去的螺旋里 微笑
不思議な夢から
从不可思议的梦中
身を乗り出した
向前出发
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
僕はいったい どっちの結末 願う
我到底 期待 怎样的结局
表裏一体 光輝くほど 濃くなる影
表里如一 光越是明亮 影子就越是黑暗
ならば どこへと向かってゆく
那么 你会向哪边前行
重なった二つの未来
交叠着的两个未来
次回 「ゼロ×ト×ローズ」
下回 「零×和×玫瑰」
長く会ってなかった気がする
我感觉好久没有见到你了
だな
是啊
だけど ずっとそばにいた気もする
但是总觉得你一直在我身边
ああ 未来へ繋がってる
是啊 我们的未来紧紧相连